Квантовая информатика -- что, зачем и почему?
=============================================

Presentation on Quantum computing for Grammarly:AI

To (re)compile/modify quantum circuits you'll need qasm2circ by I. Chuang:
http://www.media.mit.edu/quanta/qasm2circ/


Annotation (Fermat-style)
-------------------------
Квантовая информатика -- что это такое? Зачем это нужно -- каковы наши цели? И почему это важно?


Abstract
--------
Квантовая информатика -- относительно новый и популярный раздел Теоретической Информатики.
В обзорном докладе мы рассмотрим три основных вопроса -- что это вообще такое? Какие цели ученые хотят достичь, построив квантовые компьютеры? И почему эти цели так важны?

По ходу дела мы затронем квантовую механику, гильбертовы пространства, физику сверхпроводимости, криптографию ну и собственно квантовые алгоритмы. В качестве десерта -- моделировании квантовых вычислений на Лиспе и Хаскеле

Доклад предполагает наличия у слушателей только общих знаний(вроде "Кота Шредингера"), но знакомство с математикой в объеме первых 2-х курсов ВУЗ-а желательно.


Plan
----
1. Исторический экскурс 
2. Математика квантового вычисления (собственно почему и как это работает) 
3. Примеры физических реализаций (Джозефсоновские кубиты) 
4. Квантовые алгоритмы Шора(факторизация) и Гровера(поиск по неупорядоченной  БД) 
5. Как это повлияет на надежность криптосистем 
6. Как квантовая информатика повлияла на другие направления теоретической информатики/математики/физики
7. Моделирование квантовых вычислений